### Project Number: 0006
## Project Title: Bot Detection

Источник данных: https://www.kaggle.com/remosin/bot-detection?select=ibm_data.csv

### Project Objectives

1. Развитие навыка очистки и подготовки данных для проведения дальнейших исследований 
2. Дааные после проекта должны быть более "высокого" качества, чем до. 
3. Очередной проект в портфолио 
4. Удавольствие от работы с данными 

### Success criteria

1. Отсувие пропусков 
2. Отсувие дублирующих значений 
3. Данные должны быть приведены к форме принятой в анализе 
4. "Чистые" данные

### Task type

Data Wrangling

### PRELIMINARY DATA WRANGLING RESULT 

В результате предварительной подготовки данных выполнены следующие действия 
- Названия переменных приведены к принятому в анализе виду
- Часть переменных была переименована для большей наглядности и удобства 
- Выполнена предварительная оценка качества данных. Установлено, что имеется значительное количество пропущенных значений. 
- Выполнена классификация типов данных переменных и произведена их конвертация к надлежащему типу данных
- Выполнена переиндексация набора по признаку id  и сортировка по типу переменных 


### DATA WRANGLING RESULT 

По результатам процесса подготовки данных выполнены следующие действия: 

- Анализ пропущенных значений установил, что следующие переменные имеют пропуски: 
	- city
	- state
	- sec_lvl_domn
	- device_type
	- operating_sys
	- page_url
	- page_vw_ts 
	
- Анализ уникальных значений переменных имеющих пропуски показал, что каждая из переменных принимает широкий диапазон уникальных значений.
	- city: 20643
	- state: 1857
	- sec_lvl_domn: 37147
	- device_type: 7
	- operating_sys: 175
	- page_url: 329692
	- page_vw_ts: все значения уникальны
	
На этом основании и с учетом цели проекта было принято решение, что  для дальнейшего анализа оптимальной стратегией заполнения пропусков является замена значений NaN на Unknown, 
значение пропущенного времени заменим на 0, т.к.такой подход позволит изучить их на стадии разведочного анализа данных. 

Анализ описательных статистик показал, что переменные week, month, year имеют постоянное значение. Дальнейший анализ уникальных значений выявил, что переменные принимают всего одно значение. 
На этом основании принято решение об исключении их из финального набора.
