 
#### Задание 2: Калибровка газоанализатора

Введение 

В рамках пилотного проекта с производителем медицинского оборудования нам предложили попробовать воспользоваться оборудованием, предназначенным для анализа респираторной системы. Данный девайс анализирует дыхание напрямую, т.к. крепится непосредственно к голове, чем может выгодно отличаться от нашего оборудования (Bitalino), которое крепится к груди и анализирует дыхание косвенно, через сигнал от соответствующих мышц.

Для сравнения и сопоставления точности двух девайсов (которые измеряют одну и ту же величину) мы надели их на одного человека и заставили его совершать три различных вида физической активности, которые суммарно длились около 15 минут (примерно по пять минут на активность). Сигналы с разных устройств смещены по времени. Вам предстоит обработать и проанализировать предоставленные данные и сделать вывод об их связи и возможности восстановления одного потока данных из другого.

Описание данных

Файл respiration_data.txt содержит данные газоанализатора в табличном формате с расширенным заголовком. Нас интересует показатель частоты дыхания (ЧД, она же RR - respiration rate).

Файл bitalino_data.txt содержит данные в формате OpenSignalsReader. Первый канал соответствует показателям активности мышц грудной клетки, второй - ЭКГ. 

Вопросы и задания

1)	Визуализируйте показатели частоты дыхания, полученные с обоих девайсов.
Что нужно сделать для калибровки обоих сигналов по времени?
2)	Сделайте вывод о связи сигналов во время различных активностей. Какие причины могут привести к несоответствию сигналов? Можно ли восстановить один поток из другого?
